Links Úteis
• https://git-scm.com/ - Site oficial do Git, contendo downloads e documentações completas de cada comando.
• https://devhints.io/git-log - Descrição de comandos básicos do git de forma fácil.
• https://github.com/ - Site para hospedagem de código remoto.

Siglas
• VCS - (Version Control System) / Sistema de Controle de Versões

01 - O que é Git?

• O que são (e para que servem) sistemas de controle de versões e como eles podem ajudar o nosso fluxo de desenvolvimento.
    → Nos ajudam a manter um histórico de alterações;
    → Nos ajudam a ter controle sobre cada alteração no código;
    → Nos ajudam para que uma alteração de determinada pessoa não influencie na alteração realizada por outra;
    → Etc.
• Que com o comando git init nós conseguimos criar um repositório Git;
• Como analisar o estado do nosso repositório através do comando git status.