Como poderemos verificar o histórico de alterações, cada mensagem de commits feitos, o andamento do nosso projeto? O comando que poderemos utilizar para isto é `*git log*`, que nos mostrará diversas informações, sendo o primeiro deles um hash do commit, uma identificação única de cada commit, isto é, não existem dois commits com o mesmo hash.
Assim, conseguiremos realizar algumas manipulações, que veremos mais adiante. A informação seguinte se refere ao **branch**, ou "ramo" em que o commit se encontra. Neste caso, verificamos que há `*HEAD*` e `*master*`. Isto quer dizer que `*HEAD*` é o local onde nos encontramos, no nosso código, onde acontecem as alterações que fizermos, e que estamos em um ramo denominado `*master*`.
Além disso, temos a autoria do commit, e-mail configurado, data de commit, e mensagem. Mas como é que o Git sabe que este e-mail é o seu? O que é possível fazermos a partir do comando `*git config --local*` para cada projeto, ou, para a máquina toda, utilizando o `*git config --global*`.
Poderemos visualizar as configurações salvas por meio de `*git config user.name*`, ou `*git config user.email*`. Então, os commits que fizermos a partir daqui terão este nome. Mas será que existe alguma alternativa ao `*git log*`?
Uma das mais comuns nos permite visualizar todos os commits, sendo que cada uma ocupa uma única linha: `*git log --oneline*`. E se em vez de menos informações quisermos mais, como as alterações do commit, usaremos `*git log -p*`. O formato em que elas são exibidas conta com a versão anterior em vermelho, e a versão modificada logo abaixo, em verde.
Existe uma infinidade de formatos que podemos usar como filtros para mostrar nosso histórico, e em [git log cheatsheet](https://devhints.io/git-log) há vários delas. Como exemplo, testaremos `*git log --pretty="format:%H"*`, comando que nos traz apenas o hash. O comando `*git log --pretty="format:%h %s"*`, por sua vez, traz o hash resumido seguido pela mensagem do commit. Assim, podemos gerar o histórico da nossa aplicação em formatos personalizados.